Hãng DISNEY
Hân Hạnh Giới Thiệu
♪ From the day we arrive on the planet ♪
Kể từ khi ta sinh ra trên thế gian này
♪ And blinking, step into the sun ♪
Vầng dương kia, trong đôi mắt rạng ngời
♪ There's more to see than can ever be seen ♪
Đời bao diệu kì, và tràn đầy những chuyến đi
♪ More to do than can ever be done ♪
Nhiều chông gai và gian khó đang chờ ta
♪ There's far too much to take in here ♪
Đời mênh mông ta như gió phiêu du
♪ More to find than can ever be found ♪
Từng ngày qua, ta loay hoay vẫn đi tìm
♪ But the sun rolling high ♪
Mặt trời kia vẫn đang quay,
♪ Through the sapphire sky ♪
Nhìn từng đàn chim tung bay
♪ Keeps great and small on the endless round ♪
Thiên nhiên rộng lớn cùng sinh sống trong trời đất
♪ It's the circle of life ♪
Cuộc đời đó như vòng xoay
♪ And it moves us all ♪
Ta bay qua bốn phương
♪ Through despair and hope ♪
Xuyên bão tố đến mặt trời
♪ Through faith and love ♪
Tìm kiếm yêu thương
♪ Till we find our place ♪
Đến khi ta quay lại
♪ On the path unwinding ♪
Nhìn chặng đường đã bước qua
♪ In the circle ♪
Sẽ thấy nơi thuộc về
♪ The circle of life ♪
Đời vẫn xoay vần xoay
♪ It's the circle of life ♪
Cuộc đời đó như vòng xoay
♪ And it moves us all ♪
Ta bay đến bốn phương
♪ Through despair and hope ♪
Xuyên bão tố, tìm mặt trời
♪ Through faith and love ♪
Tìm kiếm yêu thương
♪ Till we find our place ♪
Xua tan đi bão giông
♪ On the path unwinding ♪
Mặt trời kia mãi sáng soi
♪ In the circle ♪
Sẽ thấy nơi thuộc về
♪ The circle of life ♪
Đời vẫn xoay vần xoay
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi Blog Đào Lê Minh
facebook.com/JenkaStudioVN
Lời bài hát tiếng Việt trong phim dựa trên bản dịch
của Walt Disney Việt Nam.
Đời vốn không công bằng,
đúng không anh bạn nhỏ?
Khi có kẻ sinh ra no đủ.
Số khác sống cả đời trong bóng tối.
Xin miếng xương xẩu.
Theo như ta thấy,
ngươi và ta
cũng chả khác gì nhau.
Chúng ta đều cùng muốn
tìm một đường thoát.
Đức vua sắp giá lâm,
không phải diễn tập đâu.
Bệ hạ đã yêu cầu nói chuyện với anh,
khi nào đức vua bước vào
hãy tiến lên làm lễ.
Zazu.
Người làm ta mất bữa trưa đó.
Anh phải hồi đáp Mufasa
vì đã vắng mặt trong buổi lễ sáng nay.
Ta không hồi đáp ai cả.
Scar?
Scar, Scar.
Không, không.
Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó.
Anh có đói không, Zazu?
Có lẽ --
Chúng ta có thể ăn cùng nhau.
Không được ăn tôi!
Không được phép ăn thịt vị thần của nhà vua.
Không! Làm ơn!
Thôi đi!
Scar!
Xem ai đến hỏi dân thường kìa.
Sarabi và anh không thấy em
trong buổi lễ với thằng bé Simba.
Là hôm nay sao?
Chắc là tôi quên rồi.
Dĩ nhiên là tôi không có ý bất kính gì
với bệ hạ hay Sarabi.
Anh biết đó, tôi thì luôn tôn kính
vua vô hạn với nữ hoàng.
Là em trai nhà vua,
anh phải đứng vào hàng đầu mới phải.
Ta đứng hàng đầu mà.
Hay ngươi không nhớ?
Đó là trước khi hoàng tử qúy hóa đó.
Đừng quay lưng lai với anh, Scar.
Ồ không, Mufasa,
có lẽ anh không nên quay lưng lại với tôi.
Đó là lời thách thức sao?
Tôi đâu dại gì mà thách anh.
Lần nữa?
Quyết định khôn ngoan đó,
anh không xứng đáng làm người của hoàng gia.
Theo như ta biết, thì ta vẫn có phần đó.
Nhưng khi nói về sức mạnh cơ bắp,
ta e là ông anh ta,
sẽ mãi thống trị.
Không mãi đâu, Scar.
Có ngày sẽ là con trai anh thống trị.
Simba sẽ là vua của em.
Vậy thì "Đức vua vạn tuế."
Ta phải làm gì với nó đây?
Thôi nào, chúng ta đều biết hắn
đã bị trục xuất lâu rồi.
Nó là em ta, Zazu, đây là nhà của nó.
Chừng nào ta còn là vua, điều đó không hề thay đổi.
Nhà nào mà chả có đứa không ra gì.
Tôi có ông anh họ cứ tưởng mình là gõ kiến.
Ổng tự đâm đầu vào cây --
và mỏ của bọn tôi không chịu nổi.
Ổng bị chấn thương suốt.
Ngài đi rồi hả.
Bệ hạ, quay lại đi ạ!
Simba.
Cha, dậy chưa?
Cha, dậy đi!
Cha.
Cha, cha.
Con anh dậy rồi kìa.
Trước trời sáng thì nó là con em.
Mau lên cha, đi thôi,
cha nói hôm nay con có thể đi với cha.
Hôm nay bắt đầu rồi, cha hứa rồi mà.
Cha dậy chưa?
- Tiến hành thôi.
Làm gì trước đây?
Ra lệnh đàn đi săn,
hay đuổi bọn xấu xa đi?
Cha, cha đi sai đường rồi.
Cha?
Con không nên lên đây đâu.
Kìa, Simba.
Mọi thứ ánh sáng chạm tới
là vương quốc của chúng ta.
Không lẽ Cha cai trị hết?
Phải, nhưng thời trị vì của một vị vua
cũng mọc lặn như mặt trời vậy.
Một ngày, Simba,
rồi thời của ba sẽ lặn xuống ở đây
và mặt trời của con sẽ trị vì.
Nơi này sẽ thuộc về con sao?
Nó không thuộc về ai cả.
Mà để cho con bảo vệ,
một trách nhiệm rất lớn lao.
Mọi thứ ánh sáng chạm tới.
Những hàng cây. Cả hố uống nước.
Và cả ngọn núi kia, và --
Phía sau bóng tối nữa?
Con không được tới đó, Simba.
Con tưởng làm vua thì làm gì cũng được chứ,
chiếm chỗ nào cũng được.
Trong khi kẻ khác tìm thứ họ có thể chiếm.
Đức vua chân chính tìm thứ để cho đi.
Mọi thứ con thấy tồn tại cùng nhau
trong sự cân bằng rất tinh tế.
Là vua, có phải hiểu điều đó.
Tôn trọng mọi sinh vật.
Từ con kiến đang bò, đến con linh dương đang nhảy.
Cha ơi, con nhớ mình cũng ăn linh dương mà?
Đúng rồi, Simba.
Nhưng để cha dạy, khi mình mất --
Thi thể mình biến thành cây cỏ,
và rồi linh dương ăn cỏ đó.
Tất cả chúng ta đều được kết nối
trong vòng tròn sinh mệnh vĩ đại.
- Đức vua!
- Xin chào Zazu.
Anh tới đưa tin buổi sáng sao?
Vâng thưa bệ hạ.
Mười con hồng hạc đang rướn chân một bên.
Hai con hươu cao cổ đang quấn nhau --
Tiếng vo ve từ những con ong --
khiến loài báo gặp khó một chút.
Sẵn sàng làm ít trò chưa?
Chim hót lúc 4 giờ sáng nay,
thần bảo, im, biết rồi mà --
Nép mình sát mặt đất.
Con biết.
Kiểm tra gió, xem bóng của mình.
Và chờ đến khoảnh khắc
thích hợp nhất để vồ lấy.
Những con báo đã chôm
bữa tối của loài khỉ đầu chó,
và giờ bọn nó bắt đầu điên lên.
Tất nhiên, như thần có nói,
loài báo chả bao giờ sướng cả.
Thế là hết rồi.
Ngài không nghe à, để thần nhắc lại.
Loài báo chả bao giờ --
Thôi mà, tin mới đó.
Tốt đó con.
Bệ hạ!
Bệ hạ, bọn linh cẩu xâm vào xứ vua,
chúng đang đi săn.
- Sarabi đâu?
- Cô ấy đang muốn tấn công.
Zazu, đưa Simba về nhà.
Cha, cho con đi, con giúp được.
Thôi con.
Ở nhà với tụi con nít khác đi.
Con lớn rồi mà.
Đi thôi, về nhà cho lành.
Đây rồi. Giờ con tự đi đi.
Và chơi cùng mấy đứa nhỏ kìa.
Hay nhỉ.
Nếu như muốn giết thứ gì đó,
thì con phải ở cuối hướng gió.
Con biết cách săn rồi, chú Scar.
Ừ, mong là chúng ta
không bị một con bọ tấn công.
Về hang của con đi, Simba.
Ta không giữ trẻ đâu.
Giữ trẻ?
Con sẽ trở thành vua của Xứ Vua.
Cha con cho con thấy
cả vương quốc rồi.
Cha nói con sẽ làm chúa tể.
Thật sao?
Chú nghĩ mà coi
Khi con làm vuia,
con sẽ truyền lệnh cho chú.
Bảo chú phải làm gì.
Cũng lạ chú nhỉ?
Con không hiểu gì cả.
Cha con cho con thấy cả vương quốc sao?
Cha con có cho con thấy vùng bóng tối
sau biên giới phía Bắc không?
Không. Cha con nói không được đến đó.
Cấm tiệt luôn.
Cha con nói đúng rồi.
Nghĩa địa của bầy voi không phải chỗ
cho một hoàng tử bé.
Nghĩa địa của bầy voi?
Ôi trời. Ta quá lời rồi.
Mà ta nghĩ trước sau gì con cũng tìm thấy
vì con là vua mà.
Chú từng đến đó rồi sao?
Ai mà chưa tới?
Chỉ là không dành cho trẻ con thôi.
Những bộ xương mục nát --
và hồ bốc khói với bùn chảy.
Xương mục? Bùn chảy?
Hứa với ta con sẽ tránh xa nhé,
Simba.
Giờ thì đi đi.
Và hãy nhớ rằng --
đó là bí mật nhỏ của chúng ta.
Thưa Bệ hạ.
- Nala, đi nào, mình phải đi thôi?
- Đi đâu?
Cái hồ nước đó.
Simba, con bé đang tắm mà.
Và tới giờ tắm rồi.
Nhưng Mẹ ơi...
Để con tự tắm mà.
Ngồi yên đi.
Mẹ làm rối bờm con kìa.
Coi kìa. Sau tai này.
Thôi mà Mẹ.
Rồi, sạch rồi, con đi nha?
Không còn linh cẩu nữa mà.
Mẹ mới đuổi chúng đi rồi.
Con chỉ đi tới chỗ hồ nước và không xa hơn.
Nhớ là ở cuối hướng gió nhé,
và còn một chuyện nữa.
Zazu sẽ đi với hai đứa.
Zazu?!
Zazu đi, không thì ở nhà.
Đi thôi nào, bám sát, đi với nhau nha.
Phải tương trợ nhau vậy chứ.
Vây thực ra đi đâu đây?
Làm sao em biết?
Anh ghét nước làm mà.
Anh nghe nói chỗ này, Nala,
nơi tuyệt vời nhất --
Hay lắm.
Một nghĩa địa của loài voi.
Wow. Có xa không anh?
Không xa, ngay chỗ bóng thôi.
Nhưng đừng lo, ai cũng tới rồi.
Tụi mình chưa bao giờ đi xa tới thế.
- Nếu lạc thì sao?
- Bình tĩnh nào, Nala.
Anh đã đi hết
cả vương quốc với cha anh sáng nay.
Em không có gì phải lo hết.
Có một thứ đáng lo kìa.
Chúng ta có mối nguy đang tới,
thứ gì đó đang tới.
Ồ, xin lỗi không phải, là bóng chú thôi.
Làm sao để cắt đuôi ổng đây?
Tin anh đi, để anh lo.
Tới vùng đất tự do nào.
Thật tuyệt vời biết bao,
khi thấy được đức vua tương lai,
và nữ hoàng tương lai.
Mình tan chảy luôn được này.
Nữ hoàng tương lai là sao chú?
Có ngày hai đứa tụi con sẽ được đính ước,
hứa hôn, rồi đính hôn.
Simba, hiểu tiếng chim không?
Kết hôn!
Thôi mà, có ngày hai đứa sẽ kết hôn.
Hai đứa dính chùm!
Ewww.
Không có chuyện đó đâu, chú Zazu.
Miễn đi.
Nala với con là bạn thôi.
Với lại, cậu ta sợ tê giác dữ lắm luôn.
Bạn ấy hổng thích linh dương đâu.
Bạn ấy ăn một lần rồi.
Tụi con không cưới nhau đâu chú Zazu.
Một quân vương mà không theo truyền thống sao?
Với thái độ như vậy,
chú e là con sẽ thành một vị vua thảm hại.
Không ai sẽ dạy con ở đâu,
làm gì, thậm chí chuyện cưới nhau.
Con sẽ là vị vua độc nhất vô nhị.
Simba, con chạy trời không khỏi nắng đâu.
Để xem nào.
♪ I'm gonna be a mighty king, so enemies beware! ♪
Ta là vị vua khắp chốn thảo nguyên, kẻ thù xung quanh hãy xem!
♪ I've never seen a king of beasts with quite so little hair ♪
Còn ta chưa bao giờ gặp một ông vua lông ít như vậy đó nha!
♪ I'm gonna be the mane event ♪
Ta là một vì sao sáng trên cao
♪ Like no king was before ♪
Một vị vua không giống ai
♪ I'm brushing up on looking down, working on my roar ♪
Tập ngồi trang nghiêm nhìn xuống muôn loài, đứng thiệt ngầu và roar!
Nói nghe, gầm gừ như cậu thì ai thèm sợ!
♪ Oh, I just can't wait to be king! ♪
Chờ đợi bao năm tháng để lên ngôi!
Đường đến đó còn xa xôi dữ lắm,
cậu chủ nhỏ, còn nếu muốn...
♪ No one saying do this - Now when I said that ♪
Chẳng một ai sai khiến ta - Trời, lúc tôi nói vậy, tôi
♪ No one saying be there - What I meant was ♪
Chẳng một ai ngăn cấm ta - Ý tôi nói là --
♪ No one saying stop that ♪
Chẳng một ai la “đứng lại”
♪ No one saying see here ♪
Chẳng một ai kêu “lắng nghe”
♪ Now see here! ♪
Nghe tôi nói nè!
♪ Free to run around all day ♪
Chạy tung tăng dạo chơi khắp nơi
Cái đó chắc chắn hổng được nha.
♪ Free to do it all my way! ♪
Ta hiên ngang cùng với mây trời
Coi bộ ta nên, dẹp hết qua bên,
nhìn nhau một cách trung thực --
♪ Kings don't need advice from little hornbills for a start ♪
Làm vua không cần nghe loài chim bé tí giống như ông
Nếu cái vương quốc này mà như cậu nói,
thì thảm họa, tui đi liền!
Tui sẽ nghỉ việc, bay khỏi châu Phi,
tui hổng than một câu!
♪ This child is getting wildly out of wing ♪
Anh chàng này không trông coi sẽ rất là hư!
Simba!
♪ Oh, I just can't wait to be king! ♪
Chờ đợi bao năm tháng để lên ngôi!
Simba.
Chú không thấy con Simba,
con phải trong tầm mắt chú nha.
Lạc mất con rồi!
Chú biết con làm trò gì đó.
Simba, con đi đâu đó?
Coi nào!
Con không trốn được đâu Simba.
Chú đã thề
phải để chừng cháu để cháu an toàn.
Nghe lời chú đi!
Xin lỗi đã lấy chỗ chạm mặt của chị,
có ai thấy một chú sư tử con.
Nó nhỏ con, mà dễ thương lắm.
♪ Everybody look left ♪
Mọi người sang bên trái đi
♪ Everybody look right ♪
Mọi người sang bên phải đi
♪ Everywhere you look I'm ♪
Giờ nhìn đâu cũng thấy ta
♪ Standing in the spotlight ♪
Làm trung tâm của đám đông
♪ Not yet ♪
Chưa nha!
♪ Let every creature go for broke and sing ♪
Mời gọi thiên nhiên vui ca và hát cùng ta
♪ Let's hear it in the herd and on the wing ♪
Bầy chim muôn nơi tung bay trong gió hòa ca
Chú thấy con rồi nha!
Chú thấy con rồi!
♪ It's gonna be King Simba's finest fling ♪
Và ngợi ca vua Simba ta rất tài hoa
♪ Oh, I just can't wait to be king! ♪
Chờ đợi bao năm tháng đến lúc này!
Simba!
♪ Oh, he just can't wait to be king! ♪
Chờ đợi biết bao lâu để lên ngôi!
♪ Oh, I just can't wait... just can't wait... ♪
Chờ đợi biết bao lâu -- Mong đợi mãi
♪ To be king! ♪
Để lên ngôi!
Lạc mất nó rồi!
Vua Mufasa sẽ vặt lông mình.
Mình tiêu thật rồi.
Simba, cắt đuôi được ổng rồi.
Anh biết em đang nghĩ gì.
Đức vua tương lai thật thiên tài.
Anh thiệt hay giỡn thế?
Anh sẽ không bao giờ thoát được
nếu thiếu nữ hoàng đâu.
Em nói gì anh không hiểu?
Nữ hoàng đâu ra?
Anh nói thế,
em thà làm con heo sướng hớn.
Chúc em tìm được một con heo như ý.
Chúng anh ra khỏi đây mà không bầm dập.
Vậy cứ thử hết sức coi.
Tóm được rồi nha!
Anh nợ em một lời xin lỗi đó.
Dẹp đi.
Lại thua nữa nha.
Nala, dừng, cái gì vậy?
Anh không lừa được em đâu Simba,
em biết không có gì hết á --
Chắc là đây rồi.
Đi nào!
Simba, mình đi quá xa khỏi xứ vua rồi.
Tìm được rồi, Nala.
Em biết thế có nghĩa là gì không?
Nghĩa là ta về nhà được rồi.
Có nghĩa là họ sẽ không coi ta
như đồ trẻ con nữa.
Simba, xuống đi!
Nguy hiểm lắm đó.
Nguy hiểm?
Anh cười vào nguy hiểm luôn ấy.
Hay!
Em có nghe không Nala?
Simba, được rồi.
Anh chứng minh mình dũng cảm đủ rồi.
Mặt trời sắp lặn, và em sẽ không ngồi ở đây để --
Nhìn xem kìa.
Không ngờ hôm nay ta có khách.
Hai đứa có muốn ở lại ăn tối không?
Ừ, ở lại đi.
Hai đứa bay cứ như
đồ ăn vặt đêm ấy!
Làm ơn để tao làm ăn nào?
Tao đang giúp.
Tao đã nói từ trước mà.
Để tao tự làm.
Rồi chúng ta chơi chiến thuật chó hùa.
Được rồi, được rồi. Xin lỗi.
Đừng có xin lỗi nữa.
Cứ làm đi.
Đây đúng là bữa ăn ta đã chờ suốt cả cuộc đời.
Đúng là sung sướng đến không ngờ.
Được ăn con của đức vua.
Chờ chút, đức vua, là ngài đó à?
Kẻ cai trị trên đó hả?
Mufasa không cai trị ta.
Các người không thể làm gì được tôi đâu.
Vì tôi là đức vua tương lai.
Thằng nhóc đang dạy đời ta kìa.
Sức mạnh cha nó lấp ló bên trong.
Ta tự hỏi --
Cái can đảm đó thì làm được trò trống gì.
Tha chúng đi Shenzi,
chúng đã mắc lỗi rồi.
Một lỗi lầm kinh khủng,
nhưng nếu bà làm vậy,
bà sẽ khai chiến với Mufasa đó!
Linh cẩu và Sử tử đã lâm vào chiến tranh
tự thủa ban đầu rồi.
Nhưng Mufusa sẽ tuyệt tự kể từ đây!
Chạy!
Đừng để chúng chạy thoát!
Nhanh nào!
Mày có nghe không?
Đức vua tương lai.
Đừng làm tôi đau!
Làm lại nữa đi!
Nếu dám lại gần con ta lần nữa.
Không, Mufasa!
Quên đi, sẽ không đâu.
Ta cảnh báo rồi đó, Shenzi.
Em tưởng anh can đảm lắm chứ.
Zazu.
Đưa Nala về lại Đá Vua.
Rõ, bệ hạ.
Đừng quá nghiêm khác với nó, bệ hạ,
thần nhớ bé sư tử,
một bé cứng đầu,
luôn đâm đầu vào rắc rối.
và nó cũng rất cá tính.
Có đúng không bệ hạ?
Ta phải dạy con mình một bài học.
Nala, đi thôi nào.
Simba.
Con đã cố tình không nghe lời ta.
Con biết.
Con đã suýt mất mạng rồi.
Và tệ hơn, con làm Nala gặp nguy hiểm.
Con có hiểu là con mạo hiểm không?
Con mạo hiểm với cả tương lai bầy mình.
Con chỉ muốn cho cha thấy
con có thể làm được,
dũng cảm như cha.
Cha chỉ can đảm khi bị ép buộc,
khi không còn lựa chọn.
Nhưng cha có sợ gì đâu.
Hôm nay cha rất sợ.
Vậy sao?
Phải, cha tưởng đã mất con rồi.
Hóa ra vua cũng biết sợ.
Nỗi sợ không chừa một ai.
- Nhưng cha đoán thử xem?
- Cái gì?
Con nghĩ tụi linh cẩu kia còn sợ hơn đó.
Đó là vì không ai dám chống lại cha.
Lại đây.
- Cha.
- Ừ?
- Mình là bạn, đúng không?
- Đúng rồi.
Rồi mình sẽ luôn bên cạnh nhau.
Nha?
Simba, để cha kể chuyện ông nội kể.
Nhìn các vì sao,
các vị vua trong quá khứ.
Nhìn xuống chúng ta từ trời cao.
- Thật sao?
- Phải.
Nên mỗi khi con thấy cô đơn,
chỉ cần nhớ rằng --
Các vị vua sẽ luôn trên kia
chỉ đường dẫn lối cho con.
Và cha cũng vậy.
Con đâu thấy họ đâu cha.
Hãy nhìn đi con.
Hãy nhìn đi.
Mufasa mạnh lắm,
mạnh hơn mình nhiều.
- Nhường chỗ cho tao coi.
- Hả? Mày nằm chỗ nào chả được.
Chứ mày muốn tao làm gì?
Tao cần chỗ riêng tư, được chứ?
Được rồi.
Không chê mày gì đâu, mày giỏi lắm.
Nhưng hắn quá mạnh.
Đó giờ mới biết mày làm gì cũng có chủ ý.
Can đảm nữa.
Rồi năng lượng tốt nữa.
Móc họng tao à?
Cơ sáu múi.
Lần sau tao gặp Mufasa.
Tao sẽ dạy cho nó một bài học.
Cho hắn biết mặt luôn.
Mày nói hay quá, nó sau lưng mày kìa.
Mufasa?
Đó không phải đức vua.
Các ngươi đã cướp đất đai
của mọi sinh vật trên đời này.
Vậy mà ta đưa hai con sư tử con tới
mà chúng vẫn sống nhăn.
Có lẽ tụi tui phải ăn thịt ông thay chúng.
Sao chỉ có một bữa.
Khi có thể ăn đã đời trong cả phần đời còn lại?
Anh có gì mà mời chào?
Một nơi để các ngươi lấp đầy cái bụng.
Nơi nào ánh sáng cham tới
các ngươi được tùy ý mà giết.
Xứ Vua này đâu phải của anh.
Đức Vua kiểm soát hết các bãi săn rồi.
Vậy nên chúng ta sẽ giết hắn.
Mufasa luôn thể hiện quá nhiều hạn chế
khi nói tới săn giết.
Khi ta làm Vua sư tử.
Kẻ mạnh sẽ chiếm được tự do
để có bất cứ thứ gì mình muốn.
Bởi vì bụng của một con linh cẩu
không bao giờ no.
Mufasa thế lực quá mạnh,
chúng ta khó làm gì được.
♪ Mufasa is yesterday's message ♪
Mufasa là thứ tuyên ngôn lỗi thời
♪ A clapped-out distracted regime ♪
Một gã vua chẳng có tài trị dân
♪ Whose failings undoubtedly presage ♪
Rồi sớm thôi, thất bại cũng là ý trời
♪ The need for a different dream ♪
Sau đó, là ai nắm bàn cân?
♪ Yes leonine times are changing, which means that hyenas must too ♪
Thời cơ bao lâu nay đã gần đến rồi, là lúc để đám các ngươi hợp sức
♪ My vision is clear and wideranging ♪
Nhờ có ta, công tâm mà còn có tầm
♪ And even encompasses you ♪
Mà các ngươi cũng không còn bị khinh
♪ So prepare for the coup of the century ♪
Sau đêm nay, ta thu xếp, vương triều sắp lên
♪ Prepare for the murkiest scam ♪
Thời cơ, cho trò hay chưa từng thấy
♪ Meticulous planning ♪
Khâu chuẩn bị thì kỹ càng
♪  Tenacity spanning. Decades of denial. ♪
Lòng dạ thì đã sẵn sàng. Nhiều năm qua bị chối bỏ.
♪ Is simply why I'll be king ♪
Là quá đủ để ta được làm vua.
♪ Undisputed, respected, saluted, and seen for monder I am ♪
Khỏi cần bàn cãi. Được kính trọng, được ca ngợi, được xem như một đức vua quyền năng!
♪ Yes my teeth and ambitions are bared ♪
Dùng nanh vuốt cướp lấy thứ ta hằng mơ,
♪ Be prepared! ♪
Chờ thời cơ!
♪ Yes our teeth and ambitions are bared ♪
Dùng nanh vuốt cướp lấy thứ ta hằng mơ,
♪ Be prepared! ♪
Chờ thời cơ!
Cha đã rất buồn với con.
Đó là lý do ta ở đây Simba.
Ta nghĩ ta biết một cách
để bù đắp cho cha con.
Một món quà, sẽ khiến cho cha con
quên hết chuyện gì đã xảy ra.
Nhưng cha là vua.
Con có gì cho cha đây?
Tiếng con gầm.
Tiếng con gầm sao?
Phải.
Con có nghe không?
Hẻm núi này chính là nơi
mọi sư tử tới để luyện tiếng gầm.
Mọi sư tử, kể cả cha con?
Mufasa cũng đã tới đây
khi bằng tuổi con.
Không chịu rời đi cho tới khi tiếng ổng gầm--
vang trên kia.
Trên kia sao?
Con sẽ biết khi con tìm được nó.
Với một chút tập luyện thôi.
Con không bao giờ coi là trẻ con nữa.
Chú coi nè.
Con sẽ làm được, Simba.
Chỉ cần thời gian thôi.
Ta sẽ nghe lại cho.
Cha con sẽ tự hào lắm, đúng không?
Một món quà ông không bao giờ quên.
Mufasa, mau lên!
Trâu chạy loạn trong hẻm núi.
Simba đang ở đó.
Simba?
Để tôi tìm.
Zazu!
Cố lên! Chi viện đang tới!
Nó kia kìa! Trên cái cây!
Cha tới đây Simba, bám chắc!
Ta sẽ giúp cho, Zazu,
ông đi báo cho bầy.
Rõ.
Cha!
Simba! Lại chỗ cha đi con!
Nhảy đi!
Cha!
Scar!
Cứu ta.
Đức vua vạn tuế!
Không!
Cha!
Làm ơn, dậy đi mà!
Cứu! Ai đó cứu với!
Simba.
Con đã làm gì vậy?
Là tại vì trâu chạy loạn,
Cha cố tới cứu con.
Đó là tai nạn.
- Con không cố tình mà.
- Dĩ nhiên là không rồi.
Không ai lại cố tình
cho chuyện như vậy xảy ra hết.
Nhưng đức vua đã băng hà,
và nếu không phải vì con,
ông ấy vẫn còn sống.
Cha con hi vọng rất nhiều ở con.
Cho con biết bao nhiêu cơ hội.
Và đây là cách con trả ơn sao?
Con không biết mà, con không biết đâu.
Mẹ con sẽ nghĩ sao về con đây?
Vì con đã khiến cha nó phải chết.
Một đứa con lại giết cha mình.
Con phải làm sao đây?
Chạy, chạy đi Simba!
Chạy trốn đi!
Và đừng bao giờ quay về.
Giết hắn.
Đi xuống để xem nó chết chưa.
Thiệt hả?
Ồ, tao xin lỗi.
Cao lắm đó, mày hiểu không?
Được rồi.
Chả ai mà sống nổi khi rơi vậy đâu.
Nghe này, cứ bảo là
ta xuống đó làm thịt nó rồi.
Vậy hay quá, tao đang đói nè.
Chúng ta không ăn nó.
Simba chết rồi,
bà ấy chỉ cần biết vậy thôi.
Vậy cũng hay.
Mufasa đã băng hà,
là một bi kịch thật kinh khủng.
Thủ lĩnh vĩ đại nhất
mà bầy từng biết đến.
Mất đi anh trai, là mất mất rất lớn.
Bản thân ta đau xót.
Và bé Simba
vẫn còn chưa kịp bước vào đời.
Đứa trẻ phải gánh
cả tương lai của chúng ta.
Thật đúng là quá sức chịu đựng.
Ta chỉ ước rằng
mình tới hẻm núi được kịp lúc.
Để cứu họ.
Và rồi với một trái tim nặng trĩu,
ta đành bước lên ngai vàng.
Mufasa và Simba đã không còn
nghĩa là ta phải là vua.
Nhưng ta phải thừa nhận,
ta không thể gánh một mình.
Và ta sẽ cần trợ giúp để đảm bảo
sự an toàn cho cả bầy.
Nala, đứng sát mẹ.
Và như vậy --
Từ đống tro tàn của thảm kịch này,
chúng ta sẽ chào mừng bình minh
của một kỷ nguyên mới.
Kỷ nguyên của vĩ đại và vinh quang.
Ôi trời.
Hụt mất rồi!
Sẽ có ngày tôi húc được
một con kền kền.
Tôi sẽ hút được.
Bộ mắc nợ hay sao
mà quan trọng dữ vậy?
Tôi thấy nó sẽ khiến tôi thấy vui hơn.
Trời ơi, sư tử con!
- Không phải sư tử đâu.
- Đi coi thử coi.
- Gì thế?
- Không phải sư tử, chim thôi mà.
Giống sư tử mà.
Không phải sư tử đâu.
Để lại gần nhìn xem nào. Xin lỗi nha.
Được rồi, để xem đống này là gì.
Sư tử thật!
- Cong giò chạy lẹ đi Pumbaa!
- Khoan! Này, Timon.
- Timon, khoan đã!
- Timon! Khoan, chỉ là sư tử con thôi.
Rồi sẽ bự lên.
Mình nuôi nó đi nha!
Mình nuôi nó nha?
Tôi hứa sẽ dẫn nó đi dạo mỗi ngày,
nó ị đống nào tôi hốt đống đó.
Anh sẽ là đống bùi nhùi,
nó sẽ ăn thịt anh
và dùng xương tui làm tăm xỉa răng đó.
Có ngày, khi nó lớn và khỏe.
Nó sẽ bảo kê mình.
Tôi hiểu rồi.
Nếu như nó về phe ta, nghe tôi nè!
Nghe tôi nè!
Có một con sư tử chà bá bên cạnh
không phải là ý tồi nhỉ.
Vậy tụi mình nuôi luôn nhé?
Phải, dĩ nhiên là nuôi nó được rồi.
Tướng có chút xíu mà thông minh dữ.
Fred là tên gọi nó nè.
Anh là ai?
- Ừ...
- Bọn anh là những kẻ đã cứu cậu,
Phải.
Liều mạng tất cả
chống lại tụi kền kền dữ tợn á.
Cả bầy luôn, tôi là Pumbaa.
- Đây là Timon.
- Tôi đã nhắc tới chuyện cứu cậu chưa?
Quan trọng gì.
Nghe chán chưa, không quan trọng.
Cứ như chuyện mình chưa đủ ấy.
Giờ chuyện nó lại là chuyện của mình.
Nhưng mình giúp nó được.
Vậy, cậu tự giới thiệu về mình
bằng mấy từ đi?
Em đã làm một việc kinh khủng,
em không muốn nói về việc đó.
Nè, nhóc, có vấp ngã mới sáng suốt.
Có đau thương mới cứng rắn hơn,
đúng không?
Trừ khi anh đổi được quá khứ thôi.
Thực ra yêu cầu vậy là hơi nhiều đó.
Khó đấy. Chuyện lớn đó nha.
Nói thật đó.
Thay đổi quá khứ sao?
Chuyện xảy ra rồi mà.
Đúng rồi, không được đâu.
Nhưng cậu biết
có thể thay đổi được gì không?
Tương lai, là chuyên môn của tụi này.
Nghề của tụi tui.
Làm sao thay đổi một thứ
còn chưa xảy ra chứ?
À, để thay đổi tương lai,
cậu phải đạp quá khứ về phía sau.
Bỏ thật xa.
Nè nhóc, chuyện xấu xảy ra,
và cậu bó tay đúng không?
Đúng rồi.
Sai rồi! Khi thế giới quay lưng với cậu,
cậu hãy quay lưng với thế giới luôn.
Và chỉ nên hướng về tương lai.
Và biến "Cái gì" thành "Vậy thì sao"!
Em đâu có được dạy điều đó.
Vậy có lẽ cậu cần học bài học mới,
nhắc lại theo anh nào nhóc.
Hakuna matata.
Cái gì?
- Hakuna matata.
Hầu hết mọi người
đều phản ứng mạnh hơn
khi nói lần đầu.
Gì thì gì,
Hakuna matata.
Có người còn vỗ tay liền đó.
Nghĩa là đừng lo gì.
Để tôi bắt nhịp.
- Tôi muốn bắt nhịp.
- Bắt nhịp cùng nhau mới ăn nhịp.
- Ý hay đấy.
- Được rồi.
1,2, và --
♪ Hakuna matata. ♪
♪ What a wonderful phrase! ♪
Nói ra nó sướng làm sao!
♪ Hakuna matata. ♪
♪ It ain't no passing craze! ♪
Thời nào nghe cũng thật hay!
♪ It means no worries for the rest of your days ♪
Hãy cứ sống vô tư, ngày trôi qua thật thoải mái
♪ It's our problem-free philosophy. Hakuna matata! ♪
Sống ung dung hiền hòa, triết lí nghe chưa? Hakuna matata!
- Hakuna matata?
- Yeah, đó là khẩu hiệu!
- Khẩu hiệu là gì?
- Là sao, là sao ai biết là làm sao?
- Ace, Pum, từ này sẽ giải quyết hết mọi vấn đề.
- Phải, coi Pumbaa nè.
Sao? Hồi xưa ông chỉ là chú heo.
Hồi xưa lúc tui còn bé xíu.
- Anh cảm thấy sao?
- Đó là câu chuyện đầy cảm động.
♪ He found his aroma lacked a certain appeal ♪
Toàn thân hương heo bay xa sao nó cứ thiu thiu.
♪ He could clear the Savannah after every meal ♪
Ăn no xong, khu Savannah giống y như là muốn xỉu.
Tâm hồn tôi mỏng manh lắm, dù da tôi rất là dày.
♪ And it hurt that my friends never stood downwind ♪
Ai biểu bạn ngồi đằng sau cuối hướng gió, ăn hết?
Tôi đã luôn bên cạnh
và thấy đời mình thật bất cập.
- Trời ơi, quê quá!
- Ờ, quê thì chịu à.
- Tôi còn tính thay luôn tên mình.
- Hay đổi tên là Brad đi.
Tim tôi muốn tan vỡ luôn
mỗi khi tôi thấy nhoi --
- Định ngắt lời tôi chứ gì?
- Không, tôi đâu rảnh, thấy gớm!
♪ Hakuna matata! What a wonderful phrase! ♪
Hakuna matata! Một câu nói rất diệu kỳ.
♪ Hakuna matata! It ain't no passing craze! ♪
Hakuna matata! Thời nào cũng thật hay.
♪ It means no worries for the rest of your days ♪
Dạy cho ta cách sống, có khó khăn chẳng hề chi.
Đúng rồi, hát đi nhỏ!
♪ It's our problem-free philosophy ♪
Sống chẳng lo buồn phiền, triết lí nghe chưa?
♪ Hakuna matata!
Chào mừng đến với
ngôi nhà khiêm tốn của chúng ta!
- Anh ở đây à?
- Ôi, bọn tôi lang bạt khắp nơi mà.
- Hay ăn cơm hàng cháo chợ luôn.
- Đẹp quá trời.
Đẹp lung linh phải không?
Cả nhà ơi, đây là Simba.
Bạn tôi đó, là sư tử.
Đồ ăn thì sao?
Anh đã nghĩ tới việc nó ăn gì chưa?
Phải, em đói rồi, em có thể ăn cả
một con ngựa vằn luôn.
- Tiêu rồi.
- Không, không, nhóc, hết ngựa vằn rồi.
Thế có linh dương không?
Không, nghe này nhóc, nếu muốn ở với bọn tôi
thì phải ăn như bọn tôi.
Và quan trọng nhất.
Đừng ăn bọn tôi nha!
Chỗ này đào kiếm sâu chắc ngon nè.
- Ngon lành.
- Tránh ra nào các bạn.
Cái gì vậy?
- Con này có mùi hạt béo nè.
- Hmm.
- Ngọt thịt luôn.
- Hơi nhớt.
- Nhưng ngon thật đấy.
- Giòn giòn nữa.
Đặc sản đó.
- Phải, đúng không?
- Ngay đây thôi mà.
Để kể cho nghe, nhóc.
Đời vậy mới hay. Không luật lệ.
Không trách nhiệm gì hết.
- Con này giống nhồi kem, tôi thích nè.
- Ngon đó. Tuyệt phẩm luôn.
- Sao nhóc?
- À thì.
Hakuna matata.
Hơi nhớt.
Nhưng --
- Cũng ngon.
- Ngon thiệt mà.
♪ It means no worries for the rest of your days ♪
Hãy cứ sống vô tư, cứ vui chơi chớ âu lo.
♪ It's our problem-free philosophy ♪
Sống ung dung hiền hòa, triết lí nghe chưa?
♪ Hakuna matata.
♪ It means no worries for the rest of your days ♪
Hãy cứ sống vô tư, cứ vui chơi chớ âu lo.
♪ It's our problem-free philosophy ♪
Sống ung dung hiền hòa, triết lí nghe chưa?
♪ Hakuna matata.
Hát lại đi.
Không. Tôi nghĩ vậy là đủ rồi.
Ừ, hát rồi mà.
Nhưng chúng ta mới làm nóng mà.
Không, ít thôi để còn thèm chứ.
Cậu đã tăng 180 kg từ hồi mới gặp tới giờ.
Trong khi tui thì y chang như cũ à.
♪ It means no worries ♪
Hãy cứ sống thoải mái
Cậu kêu nó dừng đi được không?
Nhưng cậu nài nỉ
kêu chúng ta hát mà.
Nài nỉ?
Cậu hát trước nhé!
Nhưng nó là bản quyền của tụi mình,
tụi mình không nên chia sẻ nó cho ai.
Nhìn hoàng hôn kìa.
Nhưng là hàng của mình, nên phải thế.
Coi nào, kêu nó dừng đi!
♪ It means no worries ♪
Hãy cứ sống thoải mái
Giờ nó ngân nga luôn rồi, Pumbaa.
Đúng là ác mộng.
Thiệt tình cứ thấy
càng lúc càng hay hơn ấy.
Nala.
Nào, ngồi với bọn cô.
Zazu, chú đã ở đâu?
Xin lỗi Nala,
chú đã tới sớm hết mức rồi.
Báo tin buổi sáng đi Zazu.
Thưa nữ hoàng,
cả Xứ Vua đang gặp nguy hiểm.
Bọn Linh cẩu đang săn lùng
những con trâu cuối cùng.
Con chim trở lại!
Bắt nó!
Ngươi còn đểm xỉa tới đây ta ăn liền.
Chúng ta phải làm gì đó, cô Sarabi.
Chúng ta phải chiến đấu.
Nala. Scar là đức vua.
Nhưng cô là nữ hoàng,
chúng ta nên đi trước khi quá muộn.
Chúng ta phải sát cánh với nhau
để bảo vệ xứ vua.
Đây là quê hương,
chúng ta không dược bỏ nó lại.
Đây không còn là quê nhà con nhớ.
Thời của ta sẽ tới Nala, kiên nhẫn.
Sarabi.
Đức vua muốn gặp cô đó.
Cô đừng đi.
Cô không sợ hắn đâu.
Dùng bữa cùng không Sarabi?
Đồ ăn vẫn còn nhiều.
Cậu săn quá mức rồi Scar.
Ta chỉ đơn giản là
hoàn thiện việc săn bắt
với sự giúp đỡ của quân lính.
Cậu đang giết mọi thứ rồi đó.
Không thấy sao?
Không ai có thể thách thức ta,
chúng ta có thể chiếm
mọi thứ mình muốn.
Chúng ta?
Rất lâu rồi cô chọn Mufasa
thay vì chọn ta.
Nhưng giờ đã có vua mới rồi.
Đừng ích kỷ nữa.
Cậu mới ích kỷ đó.
Lũ sư tử khác nhìn vào cô.
Cô còn kháng cự, chúng còn từ chối ta.
Hãy chấp nhận bên cạnh ta,
và chúng ta cùng no say.
Tôi không bao giờ
làm nữ hoàng của cậu.
Từ bây giờ,
bầy sư tử sẽ ăn sau bầy linh cẩu kia.
Và chúng không chừa lại nhiều đâu.
Cô làm cái giống gì vậy tiểu thư?
Chú đi đi Zazu.
Con sẽ đi tìm người giúp.
Chú không đi đâu,
chú thề là sẽ bảo vệ con
và phải ra lệnh cho con về ngay.
Con không cần ai bảo vệ nữa đâu.
Scar, gặp lại anh mừng quá.
Xin lỗi vì đã ghé ngang thế này.
Tôi đã bao giờ kể anh về ông anh tôi--
mà tưởng mình là gõ kiến.
Nala...
Bắt được rồi nè.
Bắt được rồi!
Simba, là cậu?
Có thấy không?
Con bướm mới đậu ngay kia,
suýt chút nữa bắt được rồi.
Tôi tưởng sư tử chứ, ý là loại kia kìa.
Sư tử thật đó, hiểu không?
Cậu cũng là hàng thật,
ý nói là đồ ăn thịt ấy.
Nhưng cậu biết đấy,
loài khác ăn --
Thôi tui đi đây.
Ê, đi đâu vậy?
Muón ăn sâu không?
Nó bị sao vậy?
Ừm, Simba.
Nói sao đây nhỉ?
Ảnh là con mồi, và --
Anh ấy không bao giờ muốn giỡn mặt
với thú ăn thịt đâu.
Không, hai đứa không chơi được đâu.
Tại sao không?
Chà, cậu thấy không.
Trong tự nhiên, có sự cân bằng rất tinh tế.
Ồ, vòng tròn sinh mệnh, em biết rồi.
Không.
Tôi không biết
cậu học cái "vòng tròn" đó ở đâu nữa.
Không.
Không có tròn méo gì hết.
- Không, không có vòng tròn gì hết.
- Không, không có.
- Thực ra, là ngược lại, là đường thẳng.
- Phải.
Là một đường thẳng trung lập
hoàn toàn vô nghĩa.
Và chúng ta đều đang
chạy về cuối con đường đó.
Và rồi một ngày
ta tới cuối con đường đó và xong.
- Xong phim.
- Bít cửa.
- Trụi lủi.
- Sạch bách.
Và cậu có thể làm
những việc của riêng cậu.
Vì con đường của cậu
không ảnh hưởng ai hết.
Cậu còn sống và rồi hết sống
như gã này.
Anh chắc không phải vòng tròn chứ?
Rằng chúng ta kết nối nhau.
Vòng tròn là chúng ta như thế này.
Vậy nghĩa là việc tôi làm
ảnh hưởng ảnh, tới thứ đó.
Không. Không phải vậy.
Vì ta làm việc ta muốn.
Nó không vui nữa.
Để tui túm gọn lại nè,
đời là vô nghĩa.
Vậy nên cậu chỉ nên
chăm sóc chính mình thôi.
Vậy nên hãy là chính mình.
Phải, Simba, lần đầu tiên trong đời
bọn tôi giao cho cậu
trách nhiệm lên kế hoạch hôm nay.
Vụ này rất quan trọng,
hãy nghĩ tới những gì được dạy.
Cậu lại muốn làm gì đây?
Em sẽ quyết định -- Không làm gì.
Chính xác rồi. Nó hiểu rồi!
Nhiều quá!
Tránh đường! Tránh dường!
- Giòn giòn!
- Được rồi, tới giờ ăn rồi!
Quá đã!
Chào!
Hay đó, Simba.
Cảm ơn.
Chắc là oan hồn của mối đó.
Hoặc là bọn dê?
Cậu biết lý do sao
tôi thích ngủ dưới đất rồi đó?
Này Timon, có bao giờ anh thắc mắc
mấy chấm li ti trên kia là gì không?
Ôi Pumbaa, tui hổng thắc mắc,
mà tui biết.
- Thât sao? Vậy là gì?
- Là đom đóm đó.
Con đom đóm mắc kẹt
trong một thứ xanh đen to đùng.
Tôi đoán chắc cũng đúng,
tôi luôn nghĩ rằng chúng là bóng khí gas.
Bốc cháy cách xa hàng tỉ dặm.
Pumbaa,
sao lúc nào cũng nghĩ tới khí ga vậy?
Tôi biết.
- Cậu nghĩ sao, Simba?
- Sao?
Em không biết.
Có người từng nói em,
các vị vua trong quá khứ ở trên kia cả.
Họ đang dõi theo chúng ta.
Đùa hay đó.
Điên thật mà.
Họ nhìn mình à?
Cầu họ khỏi bị té
từ trên trời rơi xuống nha.
Nhớ thắt dây an toàn,
bệ hạ ơi, đừng buông tay.
Vụ này mắc mệt à.
Ối trời
Ừ, Simba. Cậu nghĩ mà xem,
sao một nhà vua đã tèo
lại dõi theo ta chứ?
- Đúng là vô lý.
- Heo hoàng gia.
- Chịu thôi.
- Chịu thật.
Không.
Anh được, tôi mới chịu.
Ừ, cái đó -- cũng điên rồ đó.
Em đi kiếm ít đồ ăn đây.
- Anh nói gì với nó vậy?
- Tôi có biết đâu.
Khi anh nói câu đó,
tôi nghĩ chắc không hay đây.
Rồi tự nhiên anh cười to ra.
Anh cũng cười.
Ai cười, mỗi anh cười chứ ai.
Tui đi xa quá.
Simba.
Simba, nó vẫn còn sống.
♪ In the jungle, the mighty jungle ♪
Rừng xanh ngút ngàn, rừng núi xanh ngút ngàn
♪ The lion sleeps tonight ♪
Sư tử đi nằm hết trơn
♪ In the jungle, the quiet jungle ♪
Rất là bình yên, khắp nơi ôi yên bình
♪ The lion sleeps tonight ♪
Sư tử đi nằm hết trơn
♪ Near the village, the peaceful village ♪
Gần bên xóm làng, nghe kể bên xóm làng
♪ The lion sleeps tonight ♪
Sư tử đi nằm hết trơn
♪ Near the village, the quiet village ♪
Kế bên làng xóm, yên tĩnh nguyên xóm làng
♪ The lion sleeps tonight ♪
Sư tử đi nằm hết trơn
Pumbaa!
Hồn ai nấy giữ đê!
Pumbaa! Chạy đi!
Timon, cứu!
Pumbaa!
Pumbaa?
Tôi chết mất!
Tôi tới đây Pumbaa, cố lên nha!
Đi! Đi!
Không!
Ôi, không! Ôi, không!
Nala?
Simba?
Có phải anh thật không?
Phải.
Là anh, Simba nè.
Nala, em làm gì vậy?
Không tin nổi luôn!
Nhìn em kìa.
Pumbaa, tui không nghĩ mình bị ăn thịt.
Nào giờ anh ở đâu?
Tưởng anh chết rồi chứ.
Cô tưởng nó chết rồi,
tôi tưởng tôi chết rồi nè.
Tôi tưởng cô ăn thịt tôi rồi chứ!
Vui thật chứ.
Tôi rất xin lỗi trước khi ta tiếp tục,
sao hai bạn biết nhau hay dzạ?
Timon, Pumbaa, xin giới thiệu
bạn thân nhất của em, Nala.
Bạn thân?
Hơi đau nha.
Nala, em sẽ yêu nơi này,
nơi này rất tuyệt đó.
Nó có mọi thứ mà em muốn.
Simba, ta phải đi thôi.
Scar đã chiếm quyền
cùng bọn linh cẩu.
Anh phải giành lại ngai vàng của anh.
Ngai vàng, Simba?
Kẻ tôi tớ này sẽ quỳ gối trước bệ hạ.
Pumbaa, bình tĩnh.
Cô ấy sai rồi.
Thưa cô, cô đi quá giới hạn rồi.
Hay thật.
Nhìn thấy anh lần nữa,
anh không biết nó ý nghĩa ra sao
với cả bầy đâu.
Ý nghĩa với em nữa,
anh phải quay về nhà.
Đây là nhà anh.
Ở lại đi.
Nơi này tuyệt vời vô cùng,
anh biết em thích mà.
Em không thể.
Đi mà, ít nhất để anh
dẫn em một vòng chứ.
Anh đi đâu vậy?
Simba, đẹp quá đi.
♪ I can see what's happening ♪
Nhìn sơ thôi cũng biết rồi!
Biết cái gì?
♪ And they don't have a clue ♪
Mà họ còn chưa hiểu luôn
Họ là ai?
♪ They'll fall in love and here's the bottom line ♪
Thì để tui nói lần cuối anh nghe đây nè
♪ Our trio's down to two ♪
Giờ số ba còn hai!
Ồ, tôi hiểu mà.
♪ The sweet caress of twilight ♪
Hoàng hôn dịu êm nắng tươi hồng
♪ There's magic everywhere (everywhere) ♪
Là vì phép thuật, giăng khắp nơi (giăng khắp nơi)
♪ And with all this romantic atmosphere ♪
Họ cùng nhau đi thì chết hai ta luôn rồi
♪ Disaster's in the air ♪
Thế giới bỗng dưng đảo điên
♪ Can you feel the love tonight ♪
Có nghe chăng tiếng yêu đêm này
♪ The peace the evening brings ♪
Thật bình yên giữa thiên nhiên
♪ The world for once in perfect harmony ♪
Tình yêu lên ngôi và thế gian chung một nhịp
♪ With all its living things ♪
Cùng cất lên bao đắm say.
♪ So many things to tell her ♪
Thật nhiều tâm tư giữ trong lòng
♪ But how to make her see ♪
Mà làm sao để nói ra
♪ The truth about my past, impossible ♪
Và liệu nàng có hiểu thấu… thôi đi Simba
♪ She'd turn away from me ♪
Nàng sẽ quay lưng rời xa
♪ He's holding back, he's hiding ♪
Chàng nhìn ta không nói nên lời
♪ But what, I can't decide ♪
Điều gì bên trong trái tim
♪ Why won't he be the king I know he is? ♪
Của một vị vua tài đức ta luôn coi trọng?
♪ The king I see inside? ♪
Một đế vương đang ngủ quên?
♪ Can you feel the love tonight? ♪
Có nghe chăng, tiếng yêu đêm này
♪ The peace the evening brings ♪
Thật bình yên giữa thiên nhiên
♪ The world, for once, in perfect harmony ♪
Tình yêu lên ngôi  và thế gian chung một nhịp
♪ With all its living things ♪
Cùng cất lên bao đắm say.
♪ Can you feel the love tonight? ♪
Có nghe chăng, tiếng yêu đêm này
♪ You needn't look too far ♪
Đừng vội tìm kiếm nơi đâu!
♪ Stealing through the night's uncertainties ♪
Nhìn trong nhau, để nói hết bao ân tình
♪ Love is where they are ♪
Đã chôn sâu bấy lâu
♪ And if he fell in love tonight ♪
Và nếu đêm nay bên nhau không rời
♪ It can be assumed ♪
Còn ai nhớ ta không?
♪ His carefree days, with us are history ♪
Ngày nào bên nhau, giờ sắp xa nhau luôn rồi
♪ In short our pal is doomed ♪
Đôi lứa uyên ương dại khờ!
Đã bảo rồi, không tuyệt vời sao?
Có lẽ mình có thể ở đến cuối đời.
Thật tuyệt vời nhưng mà--
Có chuyện này em không thể hiểu được.
Nếu từ đó giờ anh vẫn còn sống,
Sao anh không về nhà?
Bọn em thực sự rất cần anh.
Họ ổn, đúng không, không ai cần anh hết.
Nhưng anh là vua.
Nala, Scar mới là vua.
Simba, hắn đã hủy hoại tất cả Xứ Vua rồi.
Không thức ăn, không nước uống.
Anh không thể làm gì đâu.
Mẹ anh thì sao?
Đây là trách nhiệm
của một người con như anh.
Anh cần thách đấu Scar.
Anh không thể về. Không thể.
Tại sao?
Bởi vì việc đã xảy ra ở hẻm núi à?
Scar kể rằng--
Em không hiểu đâu.
Chuyện đó không quan trọng,
được chưa?
Hakuna matata.
Cái gì?
Đó là thứ anh học được ngoài này,
được chưa?
Em thấy đó,
đôi khi chuyện xấu xảy ra và --
em không thể thay đổi được gì cả.
Vậy em lo làm gì?
Lo làm gì à?
Anh bị sao vậy?
Anh không phải Simba
em hằng ngưỡng mộ.
Và mãi mãi không phải,
vừa lòng em chưa?
Không, em thất vọng về anh mới đúng.
Thấy chưa?
Giọng điệu em giờ y như cha anh.
Tốt. Em mừng là còn có người nói vậy.
Em không biết là
anh trải qua chuyện gì đâu.
Em tới đây để tìm người giúp.
Em nghĩ em đã sai rồi.
Tạm biệt, Simba.
Thất vọng?
Cô ấy muốn mình về nhà à?
Đây là nhà mình rồi.
Bạn thân?
Mình không cần bạn thân,
mình không cần ai hết.
Không bao giờ cần.
Ông đi đi.
Bỏ đi không phải đáp án cho câu hỏi
Câu hỏi nào? Ông là ai?
Ta biết chính xác ta là ai.
Câu hỏi là cậu là ai?
Tôi không là ai hết,
nên hãy để tôi yên, được chưa?
Tát cả ai ai đều là ai,
cho dù không là ai hết.
Phải, tôi nghĩ ông lẫn rồi.
Ta lẫn sao?
Cậu cồn không biết cậu là ai kìa.
Ồ, chắc ông biết à?
Cậu là con trai của Mufasa.
Ông từng biết cha tôi sao?
Không phải từng, ta biết cha cậu.
Cha tôi đã mất lâu rồi.
Ông còn sống.
Và ta có thể dẫn cậu đi.
Đi theo ta, ta sẽ chỉ cho cậu.
Này, này!
Nếu như cậu theo kịp!
Khoan!
Theo ta nào!
Mau lên! Tới đây!
Khoan, chậm thôi!
Cậu phải nhanh lên!
Chờ đã, tôi tới đây, tôi tới đây.
Tới đây.
Cha cậu đang chờ cậu.
Cậu có thấy không?
Tôi chẳng thấy gì cả.
Nhìn gần hơn đi.
Thấy chưa?
Ông hiện hữu trong cậu.
Simba.
Cha?
Con phải giữ vị trí của mình,
trong vòng tròn sinh mệnh.
Con không thể.
Con phải nhớ rõ con là ai.
Là vị vua chân chính.
Con xin lỗi.
Con không biết làm sao
để được như cha.
Làm vua cha tự hào nhất một việc:
Có con là con trai ta.
Chuyện đó từ lâu lắm rồi.
Không, Simba.
Đó là chuyện muôn đời.
Làm ơn, đừng bỏ con lần nữa.
Cha chưa từng bỏ con,
và không bao giờ bỏ con.
Hãy nhớ rõ con là ai.
Hãy ghi nhớ.
Và ta xin hỏi lần nữa, cậu là ai?
Tôi là Simba.
Con của Mufasa.
♪ Spirit ♪
Ngước lên
♪ Watch the heavens open ♪
Ngắm nhìn chân trời sáng bừng
♪ Spirit ♪
Ngước lên
♪ Can you hear it calling? ♪
Nghe miền đất mãi thăng hoa
♪ So go into that far-off land ♪
Từng bước hiên ngang đến chốn linh thiêng
- Simba?
- Đi nào, còn chờ gì nữa?
Về nhà thôi!
♪ And be one with the great I am ♪
Cùng đấng oai nghiêm hòa với thảo nguyên
♪ Spirit ♪
Ngước lên
♪ Watch the heaven open open ♪
Ngắm nhìn chân trời sáng bừng sáng bừng
♪ Your destiny is coming close ♪
Xuyên qua đêm đen trên cao dẫn lối
♪ Stand up and fight ♪
Nhắc ta là ai
♪ So go in to that far-off land ♪
Cùng dắt nhau về vùng đất xa xôi
♪ And be one with the great I am ♪
Và sánh ngang vai giành lấy quê hương
Anh đã không muốn tin lời em.
Vậy anh định làm gì đây?
Cha anh từng dạy anh phải bảo vệ
mọi thứ anh sắp chạm đến.
Nếu anh không chiến đấu, thì ai đây.
Em đây.
Chuyện này sẽ nguy hiểm lắm.
Nguy hiểm?
Em cười vào mặt nguy hiểm luôn ấy.
Không thể nào.
Xin chào Zazu.
Thưa bệ hạ, chào mừng quay về.
À, tới đây rồi.
Bà con ơi, bĩnh tĩnh, tới rồi.
Đội viện binh đã tới.
Hai anh làm gì ở đây vậy?
- Bọn tôi -- không lo gì.
- Không lo gì.
- Hakuna matata.
- Nhưng bọn tôi quan ngại --
Cậu là bạn của bọn tôi mà.
Vậy còn đường thẳng
trung lập vô nghĩa thì sao?
- À, bọn tôi cũng cần nghĩ rằng -- có một chút xíu --
- Ý hay nha.
Ý là Simba, tôi rất vui
khi thừa nhận rằng Pumbaa đã sai --
Và cái này là một trong số đó.
Đó đâu phải là tôi,
anh dạy tôi về đường thằng mà.
À khoan, chờ đã.
Này, bộ cậu sẽ chiến đấu
vì cái chỗ này hả?
Phải, Timon, đây là nhà em.
Có phải nó đằng sau
tảng đá đáng sợ kia?
Đạp rồi xây lại cũng tốn kém đó.
Tôi thích cách cậu làm như vậy đó,
dù có kết quả nhưng cũng có hậu quả.
Nè, nè, có con chim!
Timon, Pumbaa, đây là Zazu.
Oh wow, hi ông cổ lùn.
Dễ thương đấy.
Simba, bọn chú theo cháu
cho tới cuối cùng.
Chúng tôi xin được phụng sự ngài,
thưa bệ hạ.
Đi theo tôi!
Linh cẩu khắp nơi đó.
Tui mong được chết nhanh chóng,
ý tui là đừng nhai tui nhiều quá.
Cậu có kế hoạch gì
để vượt qua đám chó hùa này không?
Mồi sống.
Ý hay đó nha.
Bọn nó sẽ không kềm nổi thịt tươi rồi.
Chúng ta chỉ cần tìm một gì đó to
và mập và ngon ngọt,
linh dương đầu bò chăng?
Sao ai cũng nhìn tôi vậy?
Kính thưa quý ông quý bà,
bằng tất cả niềm tự hào --
Chúng tôi xin hân hạnh giới thiệu
Bữa tối đây.
Hãy là khách của chúng t--
Được rồi kìa, Pumbaa!
Ôi ông bạn già.
Sarabi, sao lại ép mình vào chuyện này?
Điều cô cần làm
là làm nữ hoàng của ta.
Cô chịu đựng vì cái gì?
Vì ký ức cuộc đời cô từng biết
hay vị vua cô từng yêu?
Ta đã khiến cô hiểu
một vị vua chân chính là sao rồi mà.
Scar. Sức mạnh của vị vua chân chính
nằm ở lòng trắc ẩn.
Ta làm vua tốt gấp chục lần Mufasa.
Cậu chả là gì với Mufasa cả.
Mufasa, không thể nào.
Tránh xa mẹ tôi ra!
Simba.
Con vẫn còn sống sao?
Sao có thể được chứ.
Con đây thưa mẹ.
Con về đây.
Simba, ta rất vui mừng khi thấy con
còn sống.
Hãy cho tôi một lý do hợp lý
tại sao tôi không nên xé xác chú ra.
Bởi vì ta có rất nhiều lý do, con thấy không?
Thấy không, chúng nghĩ ta là vua mà.
Ông đừng có mơ.
Thời của ông hết rồi Scar.
Simba mới là vua hợp pháp.
Nếu ông muốn giết ông ta,
thì phải bước qua xác bọn tôi.
Mọi người sẽ theo tôi chứ?
Tùy chú chọn đó Scar,
đánh nhau hoặc thoái vị.
Cứ phải kết thúc trong bạo lực sao.
Ta ghét phải chịu trách nhiệm
với cái chết của người thân trong gia đình lắm.
Phải thấy xấu hổ khi biết mình đã đoạt đi
mạng sống của người ta yêu thương.
Tôi đã quên chuyện đó rồi.
Nhưng liệu họ có quên được không?
Những thần dân trung thành của con
liệu có biết việc con đã làm?
Ông ta đang nói gì vậy?
Vậy là con chưa kể họ về bí mật nhỏ đó rồi.
Ôi, Simba.
Cơ hội để con kể đó.
Nói đi, ai chịu trách nhiệm
cho cái chết của Mufasa?
Đó là con.
Không phải vậy, hãy nói là không phải vậy.
Đúng vậy, anh xin lỗi.
Nó thừa nhận rồi!
Đồ sát nhân!
Không, đó chỉ là tai nạn thôi.
Nếu không vì con
thì đức vua vẫn còn sống.
Vì cậu mà ông ấy chết, còn chối?
Tôi không phải sát nhân.
Chúng ta nên tin đứa nhỏ
đã cướp đi mạng sống cha mình không?
Chúng ta nên tin đứa trẻ
đã lấy mạng đức vua,
đứa con đã bỏ mẹ mà đi sao?
Không... tôi...
Còn sao?
Con là vua?
Không -- tôi --
Con là vua sao?
Là gì, nói đi!
Tôi không là gì hết.
Hãy mau quỳ trước đức vua.
Simba!
Cảnh này quen thật.
Ta đã từng thấy nó ở đâu rồi.
Ồ, phải, ta nhớ rồi.
Đây là vẻ mặt của Mufasa trước rồi.
Ta nhìn xuống.
Thấy nỗi sợ trong mắt hắn.
Và đây là bí mật nhỏ của ta.
Ta đã giết Mufasa.
Không!
Cha của tôi! Anh trai ông!
Sao ông lại làm vậy?
Nó đã giết Mufasa!
Và giờ nó muốn giết ta!
Ông đã giết cha tôi! Hãy thú tội đi!
Đừng nghe nó nói láo!
Scar.
Cậu nói rằng câu không tới được
hẻm núi kịp lúc.
Đúng vậy.
Vậy sao cậu thấy ánh mắt của Mufasa?
Đồ sát nhân!
Giết chúng đi!
Tất cả tấn công!
Simba!
- Pumbaa hình như thoát rồi.
- Đáng sợ quá đi.
Anh có nghe--
Có vẻ sẽ được ăn thịt heo
vào bữa tối rồi.
To thây rồi còn béo.
Béo sao?
Nó kéo tôi béo hả?
Nghe như nó kêu béo vậy đó,
sai quá sai luôn.
Bởi vì tôi không được sinh ra
để thấy xấu hổ về con người tôi!
Ôi trời.
Có thể tôi chạy trốn linh cẩu,
nhưng tôi sẽ luôn chống
những kẻ bắt nạt tôi!
- Anh thấy khá hơn chưa, Pumbaa?
- Hết rồi.
Anh hết ham muốn chưa?
Hết rồi.
Đây ắt hẳn là bữa ăn
ta đã chờ cả đời.
Tôi cũng đang chờ đây.
Tôi cũng không còn là con nít nữa đâu!
Vì đức vua và vương quốc!
Là con chim!
Xử được rồi!
Tally-ho!
Không, nó xử tao, nó xử tao!
Bắt con chim!
Đừng, để ta thương lượng.
Chưa bao giờ cũ!
Kết thúc rồi, Scar.
Hãy thương tình ta.
Cầu xin con.
Thương tình?
Sau những gì ông đã làm à?
Là tại bọn linh cẩu.
Lũ ăn xác thối đó ép ta phải làm.
Ta còn đang định
giết sạch bọn chúng đây.
Chú đã lừa bọn linh cẩu --
giống như lừa tôi sao?
Simba, con sẽ không giết chú của con chứ?
Không, Scar, tôi không giống ông.
Ồ, Simba, con thật cao thượng.
Ta sẽ bù đắp tất cả cho con.
Cứ nói đi.
Để ta chứng minh chon con.
Nói cho ta biết ta phải làm sao?
Chạy đi.
Chạy trốn đi, Scar.
Chạy trốn đi!
Và đừng bao giờ quay về.
Phải, chắc rồi.
Như con muốn.
Thưa bệ hạ!
Chú thua rồi, Scar!
Đây là vương quốc của ta!
Là số mệnh của ta!
Các chiến hữu.
Chắc sẽ mất ít lâu,
nhưng chúng ta sẽ xây dựng một đội quân.
Chiến hữu?
Tôi tưởng ông nói tụi tui là lũ ăn xác thối.
Rằng ông muốn giết bọn tôi?
Không.
Không, để tôi nói, tôi chỉ lừa nó thôi.
Chúng ta sẽ cùng thống trị.
Ông chỉ nói đúng một điều thôi Scar.
Bụng của Linh cẩu --
Không bao giờ no!
Không.
Thưa bệ hạ.
Hãy nhớ lấy.
♪ Till we find our place ♪
Xua tan đi mây đen
♪ On the path unwinding ♪
Mặt trời kia vẫn sáng soi
♪ In the circle ♪
Nhắc chúng ta rằng
♪ The circle of life ♪
Đời vẫn luôn xoay vòng
♪ Circle of life ♪
Như một vòng xoay
JenkaStudioVN - Hẹn gặp lại trong các phim khác!
facebook.com/JenkaStudioVN